# Практичне завдання №3

## Theme - Functions, variables scope.
    
### Теоритичне запитання
1. Описати своїми словами навіщо взагалі потрібні функції у програмуванні.
    Функція це блок коду, який можна викликати з інших частин програми для виконання певної дії, функції використовують щоб уникнути повторення коду бо завдяки ним можна виконувати одні й тіж дії в різних частинох коду.
2. Описати своїми словами, навіщо на функцію передавати аргумент.
    Аргумент – це значення, передане в функцію під час її виклику (використовується під час виконання функції). Для коректного виконання функції при виклику передають аргументи цієї функції, в інакшому випадку без них отримаємо undefined.

### Завдання
Реалізувати функцію, яка виконуватиме математичні операції з введеними користувачем числами.

#### Технічні вимоги:
- Отримати за допомогою модального вікна браузера два числа.
- Отримати за допомогою модального вікна браузера математичну операцію, яку потрібно здійснити. Сюди може бути введено `+`, `-`, `*`, `/`.
- Створити функцію, в яку передати два значення та операцію.
- Вивести у консоль результат виконання функції.

#### Не обов'язкове завдання просунутої складності:
- Після введення даних додати перевірку їхньої коректності. Якщо користувач не ввів числа, або при введенні вказав не числа - запитати обидва числа заново (при цьому значенням за умовчанням для кожної зі змінних повинна бути введена раніше інформація).

#### Література:
    - [Функції - основи](https://learn.javascript.ua/function-basics)

<!-- ## Теоретический вопрос 

1. Описать своими словами для чего вообще нужны функции в программировании. 
2. Описать своими словами, зачем в функцию передавать аргумент.

## Задание

Реализовать функцию, которая будет производить математические операции с введеными пользователем числами. 

#### Технические требования:
- Считать с помощью модального окна браузера два числа. 
- Считать с помощью модального окна браузера математическую операцию, которую нужно совершить. Сюда может быть введено `+`, `-`, `*`, `/`.
- Создать функцию, в которую передать два значения и операцию.
- Вывести в консоль результат выполнения функции.

#### Не обязательное задание продвинутой сложности:
- После ввода данных добавить проверку их корректности. Если пользователь не ввел числа, либо при вводе указал не числа, - спросить оба числа заново (при этом значением по умолчанию для каждой из переменных должна быть введенная ранее информация).

#### Литература:
- [Функции - основы](https://learn.javascript.ru/function-basics) -->