# Практичне завдання №1

## Theme - Javascript basics. Variables, interaction with the user. Basic data types. Arithmetical operators. Basic data types, working with primitive types, type casting. Operators, logical operators, switch.

## Теоритичні запитання

1. Пояснити своїми словами різницю між оголошенням змінних через var, let та const.
   Зараз для оголошення змінної рекомендують використовувати Let.
   Щоб оголосити константу (незмінювану) змінну, використовуємо ключове слово const замість let.
   Ключове слово var майже таке ж, як let. Воно теж оголошує змінну, але дещо іншим, “застарілим” способом.
   Головні відмінності "var" від "let":
   - Для “var” не існує блочної області видимості
   Змінні, оголошені за допомогою var, мають або функціональну, або глобальну область видимості. Вони видимі за межами блоку.
   - “var” терпить повторні оголошення
   Якщо ми оголосимо одну і ту ж змінну за допомогою let двічі в одній області видимості, матимемо помилку. З var, ми можемо повторно оголошувати змінну безліч разів. Якщо ми використовуємо var із вже оголошенною змінною, воно просто ігнорується.
   - Змінні “var” можуть бути оголошені після їх використання
   Оголошення за допомогою var обробляються при запуску функції (або скрипта для глобальних змінних). Іншими словами, змінні var визначаються на початку функції, незалежного від того, де саме знаходиться визначення
   Таку поведінку називають “підняттям”, оскільки всі var “піднімаються” на початок функції.
   Оскільки всі оголошення var обробляються при запуску функції, ми можемо посилатися на них у будь-якому місці. Але всі змінні мають значення undefined до оголошення.
   

2. Чому оголошувати змінну через var вважається поганим тоном?
   Змінні, оголошені за допомогою var, мають або функціональну, або глобальну область видимості. Вони видимі за межами блоку(н-д блоки if або for).
   “var” терпить повторні оголошення: На відмінну let - var, ми можемо повторно оголошувати змінну безліч разів.
   Змінні “var” можуть бути оголошені після їх використання: спочатку скрипт зчитує всі оголошенні var а вже потім запускає виконання функції або блоку коду.

### Завдання

Реалізувати просту програму на Javascript, яка взаємодіятиме з користувачем за допомогою модальних вікон браузера - `alert`, `prompt`, `confirm`.

#### Технічні вимоги:

- Отримати за допомогою модельного вікна браузера дані користувача: ім'я та вік.
- Якщо вік менше 18 років - показати на екрані повідомлення: Ви не можете скористатися цим сайтом.
- Якщо вік від 18 до 22 років (включно) - показати вікно з наступним повідомленням: `Are you sure you want to continue?` та кнопками `Ok`, `Cancel`. Якщо користувач натиснув `Ok`, показати на екрані повідомлення: `Welcome` + ім'я користувача. Якщо користувач натиснув 'Cancel', показати на екрані повідомлення: 'You are not allowed to visit this website'.
- Якщо вік більше 22 років - показати на екрані повідомлення: Welcome, + ім'я користувача.
- Обов'язково необхідно використовувати синтаксис ES6 (ES2015) для створення змінних.

#### Не обов'язкове завдання просунутої складності:

- Після введення даних додати перевірку їхньої коректності. Якщо користувач не ввів ім'я, або при введенні віку вказав не число - запитати ім'я та вік наново (при цьому значенням за умовчанням для кожної зі змінних має бути введена інформація раніше).

<!-- ## Теоретический вопрос

1. Обьяснить своими словами разницу между обьявлением переменных через var, let и const.
2. Почему объявлять переменную через var считается плохим тоном?

## Задание

Реализовать простую программу на Javascript, которая будет взаимодействовать с пользователем с помощью
модальных окон браузера - `alert`, `prompt`, `confirm`.

#### Технические требования:
- Считать с помощью модельного окна браузера данные пользователя: имя и возраст.
- Если возраст меньше 18 лет - показать на экране сообщение: `You are not allowed to visit this website`.
- Если возраст от 18 до 22 лет (включительно) - показать окно со следующим сообщением:
`Are you sure you want to continue?` и кнопками `Ok`, `Cancel`. Если пользователь нажал `Ok`,
показать на экране сообщение: `Welcome, ` + имя пользователя. Если пользователь нажал `Cancel`,
показать на экране сообщение: `You are not allowed to visit this website`.
- Если возраст больше 22 лет - показать на экране сообщение: `Welcome, ` + имя пользователя.
- Обязательно необходимо использовать синтаксис ES6 (ES2015) при создании переменных.

#### Не обязательное задание продвинутой сложности:
- После ввода данных добавить проверку их корректности. Если пользователь не ввел имя, либо при
вводе возраста указал не число - спросить имя и возраст заново (при этом значением по умолчанию
для каждой из переменных должна быть введенная ранее информация). -->

#### Литература:

- [Взаимодействие с пользователем: alert, prompt, confirm](https://learn.javascript.ru/uibasic)
- [Переменные: let и const](https://learn.javascript.ru/let-const)
