# Практичне завдання №12

## Theme - Working with timers, setTimeout and setInterval, localStorage, sessionStorage.

## Теоретичне питання

1. Опишіть своїми словами різницю між функціями `setTimeout()` та `setInterval()`.

setTimeout задає затримку виконання функції один раз, setInterval же створює затримку багаторазово

"setTimeout дозволяє нам запускати функцію один раз через певний інтервал часу.
setInterval дозволяє нам запускати функцію багаторазово, починаючи через певний інтервал часу, а потім постійно повторюючи у цьому інтервалі."
2. Що станеться, якщо в функцію setTimeout() передати нульову затримку? Чи спрацює вона миттєво і чому?

Так як setTimeout належить до асинхронного JS, то спочатку інтерпритатор виконає поточний скрипт і тільки після перейде до виконання функції з 0 затримкою. Тобто так функція спрацює миттєво, але після завершення виконання поточного скрипту.
Але реальна затримка ніколи не буде рівнятися 0. Задана затримка нуль лише означає, що метод буде викликаний настільки швидко, настільки це можливо в календарі викликів.
3. Чому важливо не забувати викликати функцію clearInterval(), коли раніше створений цикл запуску вам вже не потрібен?

Оскільки функція викликається періодично без зупинки, то це буде впливати на наступний код. 
Функція, а особливо змінні на які вона посилаєтсья продовжуть займати пам'ять браузера.

## Завдання

Реалізувати програму, яка показує циклічно різні картинки.

#### Технічні вимоги:
- У папці `banners` лежить HTML код та папка з картинками.
- При запуску програми на екрані має відображатись перша картинка.
- Через 10 секунд замість неї має бути показано друге зображення.
- Ще через 10 секунд – третя.
- Ще за 10 секунд - четверта.
- Після того, як з'являться всі картинки - цей цикл має розпочатися заново.
- При запуску програми десь на екрані з'явиться кнопка з написом `Припинити`.
- Після натискання на кнопку `Припинити` цикл завершується, на екрані залишається показаною та картинка, яка була там при натисканні кнопки.
- Поруч із кнопкою `Припинити` має бути кнопка `Відновити показ`, при натисканні якої цикл триває з тієї картинки, яка в даний момент показана на екрані.
– Розмітку можна змінювати, додавати потрібні класи, id, атрибути, теги.

#### Не обов'язкове завдання просунутої складності:
- При запуску програми на екрані повинен бути таймер з секундами та мілісекундами, що показує, скільки залишилося до показу наступної картинки.
- Робити приховування картинки та показ нового малюнку поступовим (анімація fadeOut / fadeIn) протягом 0.5 секунди.

#### Література:
- [setTimeout та setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval)


<!-- #Теоретический вопрос

1. Опишите своими словами разницу между функциями `setTimeout()` и `setInterval()`.
2. Что произойдет, если в функцию `setTimeout()` передать нулевую задержку? Сработает ли она мгновенно, и почему?
3. Почему важно не забывать вызывать функцию `clearInterval()`, когда ранее созданный цикл запуска вам уже не нужен?

## Задание

Реализовать программу, показывающую циклично разные картинки.

#### Технические требования:
- В папке `banners` лежит HTML код и папка с картинками.
- При запуске программы на экране должна отображаться первая картинка.
- Через 10 секунд вместо нее должна быть показана вторая картинка.
- Еще через 10 секунд - третья.
- Еще через 10 секунд - четвертая.
- После того, как покажутся все картинки - этот цикл должен начаться заново.
- При запуске программы где-то на экране должна появиться кнопка с надписью `Прекратить`.
- По нажатию на кнопку `Прекратить` цикл завершается, на экране остается показанной та картинка, которая была там при нажатии кнопки.
- Рядом с кнопкой `Прекратить` должна быть кнопка `Возобновить показ`, при нажатии которой цикл продолжается с той картинки, которая в данный момент показана на экране.
- Разметку можно менять, добавлять нужные классы, id, атрибуты, теги.

#### Не обязательное задание продвинутой сложности:
- При запуске программы на экране должен быть таймер с секундами и миллисекундами, показывающий сколько осталось до показа следующей картинки.
- Делать скрытие картинки и показывание новой картинки постепенным (анимация fadeOut / fadeIn) в течение 0.5 секунды.

#### Литература:
- [setTimeout и setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval) -->